---
title : "코드스테이츠 학습일지 - 2022.09.30"

categories:
  - CodeStates
excerpt: "웹 에플리케이션 작동원리 - 네트워크를 만드는 기술"
tags:
  - [TIL]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-09-30
last_modified_at: 2022-10-03
---

## **Today I Learned**
📚오늘의 체크리스트
- [x] 스터디 미션
- [x] 금일 학습 분량
- [ ] 금일 학습 이해

---

## 웹 애플리케이션 작동원리
### 웹 애플리케이션이란?
웹 애플리케이션은 다양한 동적인 응답을 웹 브라우저라는 소프트웨어를 통해 가능하게 한 애플리케이션이다.

#### 웹 애플리케이션의 장점
1. 브라우저를 통해 실행되기 때문에 설치나 다운로드가 필요 없다
2. 업데이트 등의 유지관리가 쉽다
3. 네이티브 애플리케이션에 비해 만들기가 비교적 간편하다
4. 애플리케이션 스토어 승인이 필요 없다

#### 웹 애플리케이션의 단점
1. 인터넷이 없으면 사용이 불가능하다
2. 네이티브 애플리케이션에 비해 속도가 느리다
3. 애플리케이션 스토어에서 관리되지 않아 사용자 접근성이 떨어진다
4. 질적으로나 보안상 위험에 노출되기 쉽다

#### (참고) 네이티브 애플리케이션이란?
특정 기기에 설치해서 사용하는 애플리케이션이다.<br>
Ex) 모바일용 애플리케이션

### TCP/IP 기본
#### LAN과 WAN
LAN(Local Area Network) : 좁은 범위에서 연결된 네트워크
WAN(World Area Network) : LAN들이 모여 세계적으로 연결된 네트워크

#### 인터네트워킹(internetworking)
인터네트워킹이란 여러 네트워크를 연결하는 것을 의미한다.<br>
네트워크를 확장하는 방식은 크게 두 가지 방법이 있다.

- 한 네트워크를 확장하는 방법
- 네트워크와 네트웤를 연결하는 방법

전 세계적으로 인터네트워킹하는 것이 우리가 사용하는 인터넷이다.

#### 프로토콜(protocol)
인터넷에 연결되어 있는 컴퓨터가 다른 여러 컴퓨터와 소통하려면 약속이 필요하다.<br>
여기서 공통된 약속을 프로토콜이라 하며 지금은 'TCP/IP'프로토콜이 주로 사용하는 약속이다.

#### 인터넷 통신 스위트(Internet Protocol Suite)
인터넷 통신 스위트란 인터넷에서 컴퓨터들이 서로 정보를 주고받는데 쓰이는 통신규약의 모음이다.<br>
다른 컴퓨터나 다른 운영체제, 다른 회선간의 통신이 가능하게 해준다.<br>
오늘날 표준으로 사용되는 통신규약은 TCP(Transmission Control Protocol)와 IP(Internet Protocol)에서 가져와 TCP/IP라고 부른다.

#### TCP/IP 4계층 모델

|계층 단위|TCP/IP 4계층 모델|주요 프로토콜|역할|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|4층|응용 계층|HTTP, DNS, FTP, ...|애플리케이션에 맞추어 통신|
|3층|전송 계층|TCP, UDP, ...|IP와 애플리케이션을 중개해 데이터를 확실하게 전달|
|2층|인터넷 계층|IP, ICMP, ARP, RARP|네트워크 주소를 기반으로 데이터를 전송|
|1층|네트워크 접근 계층|Ethernet, wifi, ...|컴퓨터를 물리적으로 네트워크에 연결하여 기기 간의 전송이 가능하게 함|

#### IP 주소
TCP/IP 구조에서 컴퓨터를 식별하기 위해 사용되는 주소이다.<br>
IP는 인터넷상에서 사용하는 주소체계를 의미한다.<br>
인터넷에 연결된 모든 PC는 IP 주소체계를 따라 네 덩이의 숫자로 구분되며 이것을 IPv4라고 한다.

#### MAC 주소
MAC 주소란 제조사에서 네트워크 기기에 할당하는 고유 시리얼이다.<br>
MAC 주소와 IP 주소를 조합해야만 네트워크를 통한 통신이 가능하다.

#### 패킷
기기끼리의 통신에는 회선 교확 방식과 패킷 교환 방식이 있다.<br>
패킷 교환은 원본 데이터를 패킷(packet)이라는 작은 단위로 나누고 여러 회선을 공용해 통신을 주고 받는다.<br>


하나의 패킷은 헤더와 페이로드로 구성되어 있고 헤더에는 어떤 데이터의 몇 번째 데이터인지의 정보와 보내는 곳이나 최종 목적지에 대한 정도 등이 있다.

---

오늘보다 더 나은 내일이 될 수 있도록!
{: .notice--primary}

---

문의사항 또는 블로그 내 수정이 필요한 부분은<br>
메일로 연락해주시면 확인 및 수정하도록 하겠습니다.<br>
감사합니다.
{: .notice--info}

---